首先我看到屏幕截图
它们是一排排的 看起来像一个垂直 LinearLayout
第二个子项不是单独的 View
事实上这是一个包含三个 View 的水平LinearLayout
这就是视图层次结构图的样子
我们有垂直 LinearLayout作为根 View 在它的里面有五个子 View
这个子 View 本身也有三个子 View
如果我们有图的话 创建 XML 代码的框架是非常容易的
根 View 是一个 LinearLayout
它包含一个 TextView 这是它的第一个子项 接下来是一个 LinearLayout
这个 LinearLayout 有一个按钮 一个TextView 还有一个按钮
这是 LinearLayout 的结束标记
然后有 TextView 另一个 TextView 和一个按钮
这些都是 LinearLayout 的子项
我们可以从 XML 进入 Android Studio
修改我们已有的布局 使它更像这样
在 Android Studio 里 我打开 activity_main.XML 布局文件
我们将会在这个文件里做一些改动
使它更符合我们预期的样子
第一个子项是 TextView
我们已经有了
它应该以 quantity 开头
下一步 我们应该有一个嵌套的 LinearLayout
它包含三个 View
我们现在还没有 所以我们将它添加进去
我会点击 Enter 键 然后开始键入 LinearLayout
它也会显示那些自动补全选项
所以我可以直接点击确定
然后它会自动填入我输入的属性
因为宽度和高度是必要的
我设置宽为 match_parent 然后它会相应地与根 View 的宽度一致
也和屏幕的宽度一致
对于布局高度 我不想设置成 match_parent
否则 它会把其他 View 垂直地推出屏幕
所以我想设置成 wrap_content
这种方式的话 LinearLayout 就会和里面的两个按钮
还有 TextView 一样高了
现在 结束标记应该移动 LinearLayout
到所有子项之后
所以移动到这
当在一个 ViewGroup 中有子项的话
你应该将子 View 缩进四个空格
我也会在这添加一行空格 因为我喜欢在 XML 元素之间
添加一个空白行
我们忘记的一件事是设置 LinearLayout 方向
先前我们已经决定 LinearLayout 的方向应该是水平的
使得按钮和 TextView 水平显示
现在它符合我们的需求了
接下来我们有两个 TextView 和一个按钮 它们已经在我们的布局中存在了
所以我认为我们做完了
如果你想检查设计面板 这就是它显示的样子
我们有着五个直接子项的垂直 LinearLayout
这个 LinearLayout 有三个子项
在我们的设备上运行 看看发生什么
它看起来很接近我们想要的但还不是特别好
数量选择器是水平的 这是不错的
但是我们想让 — 在左边 + 在右边
像先前设计的布局截图显示的那样
并且 这些按钮排列的太紧密 而且紧贴着 TextView 的边缘
如果我没记错截图的话 在 TextView 的左右两边
有 8 dip 的空间
所以我们加上它吧
回到 XML
我将移动 + 按钮到 TextView 的后面
然后移动 - 按钮到 TextView 的前面
在一个水平行里 我们应该有 - 按钮 然后是2
接着是 + 按钮
我们也想在 TextView 周围加上内边距
我们可以加内边距或外边距
我会加内边距
我们设置内边距的值为8 dips
不错
现在我有一种预感 这有很多多余的空格
我们属性的顺序也许是不正确的
从 Android Code Style Guidelines 中得到以上结论
所以在你屏幕顶部的菜单栏 点击代码
然后点击 Reformat Code（格式化代码）
和 Rearrange Code（重排代码）
那样就会重新安排所有的属性并且
自动为你安排好所有的格式
不错
我们再次运行应用
更好了
现在在2周围有间隔 — 在2的左边
+ 在2的右边
看起来不错
我们检查一下 它能正常工作
我会选一个任意的数量 然后订购
看起来是正确的
让数量选择器在屏幕上显示是一个很长的过程
好了 这款应用现在看起来真的很好
但是目前为止 我只给你展示了在屏幕上显示数字
如果我想让你在屏幕上显示文本呢？
继续看 寻找答案